Repository: Codespilot/vocadb
Catalog: VocaDb/VocaDbWeb/Resources/Views/Help/IndexStrings.*.resx
Languages: ja

# GlArtistAnimator
source: "Animator" - person who primarily animates PVs.
ja: "アニメーター" - 主にアニメーションPVを制作する人。

# GlArtistCircle
source: "Circle" - group that self-publishes and sells albums only at doujin events (Comiket or Vocaloid Master).
ja: "サークル" - 同人イベント(コミケやボーマス等)で自主出版・自主販売を行うグループ。

# GlArtistCompletedTitle
source: Completed artist entries should meet the following criteria:
ja: アーティストの項目が完成されるには、以下の基準を満たしていなければなりません：

# GlArtistHasDescription
source: The artist has a description OR at least one external link (to a wiki, artist's NND MyList etc.)
ja: アーティストに説明、または一つ以上の外部リンク（wiki、ニコニコ動画のマイリスト等）が記載されていること

# GlArtistLabel
source: "Label" - a commercial company that publishes albums for other artists.
ja: "レーベル" - その他のアーティスト達のアルバムを出版する営利会社。

# GlArtistNameNotUnspecified
source: The artist has at least one name whose language option isn't "Unspecified".
ja: アーティストは少なくとも一つは不明な言語によらない名前を持っていること

# GlArtistOtherGroup
source: "Other group" - group that releases albums via Labels.
ja: "その他のグループ" - レーベルからアルバムをリリースするグループ。

# GlArtistOtherIndividual
source: "Other individual" - other people such as lyricists and illustrators.
ja: "その他の個人" - 作詞家やイラストレーターなど、その他の人々。

# GlArtistOtherVocalist
source: "Other vocalist" - human singers (NND vocalists).
ja: "その他のボーカル" - 人間のシンガー（ニコニコ動画における歌い手）。

# GlArtistPictureChoosing
source: When adding pictures to artists, keep in mind all the pictures should be related to the artist himself, not his works. Do not upload album covers for artist entries. That said, there is no common rule for choosing the main picture of an artist. Photos of the artist himself as well as official logos are preferred. You may upload any number of these pictures as additional pictures for the artist, provided that they're relevant enough. Copyrighted pictures or pictures of artists may be taken down if the copyright holder requests it. If no better picture is provided, any picture found on the artist's official profile, for example on twitter, is accepted as well.
ja: アーティストに画像を追加する時は、その画像が彼もしくは彼女の作品（曲）にではなくアーティスト自身に関連深いものを選ぶよう心掛けて下さい。アーティストの項目にアルバムのジャケット画像をアップロードしないこと。とは言え、アーティストのメイン画像を選ぶに当たって共通のルールがあるわけではありません。アーティスト自身の写真や公式ロゴが望ましいです。アーティストに十分関連する画像であればいくつ追加しても構いません。 画像の使用に問題がある場合は削除します。 もし適した画像が無ければ、アーティストの公式プロフィールにあるどんな画像でも――例えばツイッター等の画像でも可能です。

# GlArtistPictureTitle
source: Artist pictures
ja: アーティスト画像

# GlArtistProducer
source: "Producer" - the person who created the song (and in the case of a Vocaloid song, usually the vocals as well using Vocaloid). Not necessarily the original composer.
ja: "プロデューサー" - 曲（VOCALOID曲の場合、通常はボーカルにVOCALOIDを使用します）を作る人。必ずしもオリジナルの作曲家とは限りません。

# GlArtistRoles
source: Every artist has a classification which also determines the artist's default roles. Roles can be overridden per album and per song -basis, but in many cases the artist is involved only in one role.
ja: 全てのアーティストは、彼もしくは彼女が作品の中で何の役割を担う人なのか判断するための分類がなされています。その役割はアルバムや曲ごとに違ってくる可能性は有りますが、多くの場合、アーティストは一つの役割に深く関わります。

# GlArtistsTitle
source: Artists, producers and Vocaloids
ja: アーティスト、プロデューサー、そしてVOCALOID

# GlArtistTypeNotUnspecified
source: Artist type isn't "Unspecified".
ja: アーティストの種類が“不明”ではないこと

# GlArtistTypesTitle
source: Artist types
ja: アーティストの種類

# GlAvoidDirectDownload
source: Direct download links to media files (such as .mp3) are generally not allowed, even if they're official and legal. If the song/video is officially distributed, link to the artist's official download page (for example on piapro) instead.
ja: メディアファイル（mp3等）へ直接リンクすることは、それが公式・合法のものであっても基本的に認められていません。もし公式に楽曲や動画を配布しているのであれば、直リンクの代わりにそのアーティストの使用している正規のダウンロードページ（例：ピアプロ）へのリンクを貼って下さい。

# GlAvoidDuplicates
source: Avoid submitting entries that already exist in the database. Duplicates have to be deleted or merged by the staff.
ja: 既にデータベースに存在する事柄を新規に登録することは避けて下さい。同じ物について複数の項目が出来てしまっている場合はスタッフが削除あるいは一つの項目に統合します。

# GlAvoidFileSharing
source: Download links to illegal file-sharing sites that provide no useful information (like Mediafire/Megaupload/Torrents) are NOT allowed. Links to informative blogs/forums/wikis (like MikuDB/Miku;Zen) ARE allowed.
ja: 有用な情報をもたらさない不正なファイル共有サイト（例：Mediafire、Megaupload、Torrents）へのダウンロードリンクを貼ることは“認められていません”。有益な情報源であるブログ、フォーラム、wiki等(例：MikuDB、Miku;Zen)へのリンクは“認められています”。

# GlAvoidOfftopic
source: This is a database for Vocaloid-related content. UTAU and Vocaloid-related collaborations are accepted, but totally unrelated content will be deleted.
ja: これはVOCALOIDに関連するコンテンツのためのデータベースです。UTAUやVOCALOIDの関わるコラボレーションは承認されますが、全くVOCALOIDに関係の無いコンテンツは削除されます。

# GlEditApprovedWithCaution
source: When editing entries that are finalized or approved (not drafts), make sure you have a good reason, and preferably state that reason in the edit notes unless it's obvious.
ja: 完成もしくは承認された（下書きの状態ではない）記事を編集する際は、あなたがそれに手を加える適切な理由が有るのか、よく考えて下さい。そして、敢えて手を加える理由が誰の目にも明らかな場合を除いて、なるべく記事を編集した理由をはっきり示して下さい。

# GlHowCanIAddEntriesTitle
source: How can I add new producers, albums and songs?
ja: どうすれば新しくアーティスト（プロデューサー）、アルバム、曲を追加出来るのですか？

# GlNamesEnglish
source: "English" is for official names in English and known translations of foreign names.
ja: "英語"は正式名が英語である場合や正式名の英訳が判っている場合に使用します。

# GlNamesHow
source: All names should primarily be written in the original language, which usually means Japanese, but it can also be for example English or Korean. The system supports 3 language options:
ja: 全ての名前は第一にオリジナルの言語――多くの場合日本語で記載されているのでしょうが、例えば英語や韓国語の場合もあるでしょう。このデータベースには３つの言語オプションを用意してあります。：

# GlNamesNonEnglish
source: "Non-English" covers original names in all languages that aren't English or romanized, for example Japanese.
ja: "英語以外の言語"はオリジナルのタイトルが英語とローマ字以外の全ての言語、例えば日本語等の場合に使用します。

# GlNamesRomaji
source: "Romanized" is for foreign original names written in the Latin (western) alphabet. Usually this means Romaji.
ja: "ローマ字表記"は、どの国の人にも読めるようにオリジナルの名前をアルファベットで記すものです。

# GlNamesTitle
source: Names and translations
ja: 名前と訳

# GlNamesUnspecified
source: "Unspecified" is for names where the language doesn't matter or it's unknown. Unspecified names will never be used as display names of an entry if another name is provided.
ja: "不明な言語"は意味を持たない言葉や未知の言語に対応しています。不明な言語による名称は他の言語の名称が設定されている場合は項目名として表示されることはありません。

# GlRegister
source: Register and use links in main navigation panel or buttons in producer, album and song list pages.
ja: このサイトに登録し、トップページ左のメニューにあるリンク、または「アーティスト」、「アルバム」、「曲」それぞれのリストページにあるボタンから追加出来ます。
